# Phonebook

**[Перейти на веб-приложение](https://phone-directory.v1sdev.ru/)**

**[Посмотреть проверочный код для авторизации можно здесь](https://shift-intensive.ru/api/otps)**

Этот проект является учебным и разработан в рамках практики в **"Газпром Информ"**.

---

## 🚀 **Основные технологии**

### 💻 **Frontend**

- **React**: Библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **Zustand**: Библиотека управления состоянием в React.
- **Axios**: HTTP client.
- **Vite**: Инструмент для сборки и разработки, обеспечивающий быструю компиляцию и запуск приложения.
- **Vite Plugin PWA**: Инструмент для интеграции PWA в Vite приложение.
- **Web Workers**: Браузерное Api, используемое для реализации offline режима.

### 💻 **API**
- **Express**: Веб-фреймворк для Node.js.
- **Winston**: Библиотека для логирования с поддержкой разных транспортов.
- **Zod**: Библиотека для валидации данных и создания схем.
- **Morgan**: Middleware для логирования HTTP-запросов.
- **Multer**: Middleware для обработки multipart/form-data.
- **Postgres**: Реляционная база данных.
- **Redis**: NoSQL база данных типа ключ-значение, используемая для кэширования.

### 🆚 **Общие**
- **Turborepo**: Система сборки для создания и масштабирования монорепозиториев в JavaScript и TypeScript проектах.
- **TypeScript**: Язык программирования, расширяющий JavaScript статической типизацией.
- **ESLint**: Инструмент для анализа кода с целью выявления проблем в JavaScript/TypeScript коде.
- **Prettier**: Инструмент для автоматического форматирования кода.

---

## ⚙️ **Переменные окружения**

Перед запуском убедитесь, что у вас настроены следующие переменные окружения (см. `.env.example` для каждого приложения):

---

## 🐳 **Запуск Frontend через Docker**

**Сборка образа:**

```bash
cd apps/client
```

```bash
docker build \
  --build-arg BASE_API_URL=your_base_api_url \
  -t phonebook-client .
```

**Запуск контейнера:**

```bash
docker run \
  -e BASE_API_URL=your_base_api_url \
  --name phonebook-client
  -d -p 5173:80 phonebook-client
```

После запуска контейнера приложение будет доступно по адресу **[http://localhost:5173](http://localhost:5173)**.

## 🐳 **Запуск Backend через Docker Compose**

**Сборка и запуск образов:**

```bash
cd apps/server
```

```bash
docker compose up --build
```

> **Важно:** Убедитесь, что вы заменили переменные окружения на актуальные значения для вашего окружения.

---

## 🛠️ **Дополнительная информация**

- Убедитесь, что Docker установлены на вашем устройстве.
- В случае проблем проверьте логи контейнера:

```bash
docker logs <container_id>
```